Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
PRO BONO
PRO BONO
Byeol.
Byeol.
Byeol?
Byeol?
-Byeol? -Byeol!
-Xau? -Xau!
Hey, Byeol! Over here! Byeol!
Ei, Byeol! Por aqui! Byeol!
Mr. Kang!
Senhor Kang!
Byeol!
Tchau!
-Byeol! -Are you okay?
-Xau! -Está bem?
Why did you fall down?
Por que razão caiu?
You must have feeble legs. You should've been careful!
Deve ter pernas fracas. Devia ter tido mais cuidado!
That hurts!
Isso dói!
Gi-ppeum, you shouldn't mention one's physical weakness like that.
Gi-ppeum, não devias mencionar a fraqueza física de alguém desta forma.
It's okay. Having weak legs is fine.
Não há problema. Ter as pernas fracas não é uma coisa.
Now's not the time to make a fuss about someone else's legs.
Agora não é altura de fazer alarido sobre as pernas de outra pessoa.
Hey, you punk!
Ei, seu punk!
How dare you!
Como se atreve!
What are you doing to our client?
O que está a fazer com o nosso cliente?
"Client"? How can this mutt be a client?
"Cliente"? Como é que este rafeiro pode ser um cliente?
"Mutt"?
"Cães rafeiros"?
Take back that derogatory term for animals at once.
Retire imediatamente este termo pejorativo para animais.
Oh Jung-in!
Oh Jung-in!
Byeol.
Byeol.
-How scary it must have been! -Goodness, Byeol!
-Que medo! -Uau, Byeol!
We were so worried.
Estávamos muito preocupados.
Hey, this isn't right!
Ei, isso não está certo!
How could you send me to that kind of place without asking me?
Como é que me pôde mandar para um lugar destes sem me consultar?
What's "that kind of place"?
Que raio de lugar é este?
Can you explain so I can understand?
Pode explicar para que eu possa entender?
If you're a part of management, give me a position that suits my career!
Se faz parte da gestão, ofereça-me uma posição que se enquadre na minha carreira!
Do you know how many chaebols and National Assemblymen I've handled?
Sabe quantos chaebols e deputados da Assembleia Nacional já lidei?
Asking for one's opinion
Pedir a opinião a alguém.
is only needed when one has the ability to choose.
Só é necessário quando se tem a possibilidade de escolha.
Isn't it, Attorney Kang?
Não é, advogado Kang?
What?
O quê?
If you're done, may I go now?
Se já terminou, posso ir agora?
I have a meeting. I'm a part of management, you know.
Tenho uma reunião. Faço parte da gerência, sabe?
Is it raining outside?
Está a chover lá fora?
It's sunny though.
Mas está sol.
Sorry, those tracksuit pants are all I have here.
Desculpem, estas calças de fato de treino são tudo o que tenho aqui.
Gosh, you're soaked up here too.
Ena, também está encharcado aqui.
Goodness gracious.
Meu Deus!
-It's okay. -Sorry?
-Está tudo bem. -Desculpa?
I'll do it.
Eu farei isso.
Okay. Then, I'll quickly go and get these to the dry cleaner.
Certo. Assim, vou rapidamente levar estas peças para a lavandaria.
You look good in those pants.
Ficas bem nessas calças.
Let me assess the situation first.
Deixe-me avaliar primeiro a situação.
There has to be a reason.
Deve haver um motivo.
A reason why Oh & Partners, Korea's most expensive law firm,
Um dos motivos pelos quais a Oh & Partners é o escritório de advogados mais caro da Coreia,
made a pro bono team that doesn't make a single cent of profit.
Criámos uma equipa pro bono que não gera um único cêntimo de lucro.
Hey, Byeol.
Ei, Byeol.
Good girl.
Boa menina.
And…
E…
the reason why they sent me here.
O motivo pelo qual me enviaram para cá.
So, this mutt…
Então, este rafeiro…
So, on accusations of stealing this client,
Depois, sob a acusação de roubar esse cliente,
you're being sued?
Está a ser processado?
Steal Byeol? That's ridiculous.
Roubar Byeol? Isto é ridículo.
We adopted Byeol, and she's part of our family.
Adotámos a Byeol e faz parte da nossa família.
So-yeon rescues abandoned dogs.
So-yeon resgata cães abandonados.
After finding Byeol roaming around without a collar--
Após encontrar Byeol a vaguear por aí sem trela--
She couldn't find her guardian,
Ela não conseguiu encontrar o seu responsável.
so she asked the owner of the dog cafe she worked part-time at to adopt her.
Assim, pediu ao dono do café para cães onde trabalhava em part-time que a adotasse.
But the former guardian showed up later.
Mas o antigo tutor apareceu mais tarde.
It's been a year and a half.
Já lá vai um ano e meio.
How could they show up now after not looking for her this whole time?
Como é que podem aparecer agora, depois de não a terem procurado durante todo este tempo?
People are fickle.
As pessoas são volúveis.
When dogs get sick, they abandon them.
Quando os cães adoecem, abandonam-nos.
And when they get better under their new guardians' care,
E quando melhorarem sob os cuidados dos seus novos tutores,
some say, "It's mine," and insist on getting them back.
Uns dizem: "É meu", e insistem em tê-lo de volta.
At this rate, the legal process
A este ritmo, o processo legal
of rescuing and adopting stray dogs will fall apart, Mr. Kang.
O programa de resgate e adoção de cães abandonados vai ruir, Sr. Kang.
That's right. This is a really important case.
Isso mesmo. Este é um caso realmente importante.
We have to resolve it.
Precisamos de resolver isso.
At any cost.
A qualquer custo.
Right. Indeed, it's really important.
Certo. De facto, é muito importante.
From chaebol CEO trials to a case of a stolen mutt…
Dos julgamentos dos CEO de um chaebol ao caso de um rafeiro roubado…
Our Byeol…
O nosso Byeol…
I won't let her go. Never!
Eu não a vou deixar ir. Nunca!
Never again!
Nunca mais!
"Again"?
"Novamente"?
What was the dog's condition like when you first found her?
Qual era o estado da cadela quando a encontrou pela primeira vez?
Byeol…
Byeol…
Her tail was drooped.
A sua cauda estava caída.
It seemed she hadn't eaten for a really long time.
Parecia que ela não comia há muito tempo.
She didn't even bark when I approached her.
Ela nem sequer ladrou quando me aproximei.
She looked really nervous
Parecia muito nervosa.
and was having a hard time.
e estava a passar por um momento difícil.
Where did you find her?
Onde a encontrou?
At Seongbukcheon Stream.
No riacho Seongbukcheon.
When you found her, she didn't have a collar
Quando a encontrou, ela não tinha coleira.
-or a microchip, right? -That's right.
-Ou um microchip, certo? -Isso mesmo.
And since you rescue abandoned dogs, you obviously followed proper procedure?
E uma vez que resgata cães abandonados, obviamente seguiu o procedimento correto?
Yes, of course.
Sim, claro.
What is this procedure like?
Como é este procedimento?
Right, this field would be new for you.
Certo, esta área seria nova para si.
When you find an abandoned dog,
Quando encontrar um cão abandonado,
according to Article 39 of the Animal Protection Act…
De acordo com o Artigo 39 da Lei de Proteção Animal…
It's written up there.
Está escrito ali em cima.
You can read it as you listen.
Pode ler enquanto ouve.
When you report to the local government or an animal protection center,
Ao fazer a denúncia ao governo local ou a um centro de proteção animal,
they issue an announcement for at least a week.
Emitem um comunicado com a duração de pelo menos uma semana.
If the guardian doesn't show up after ten days, they find a new…
Se o responsável legal não aparecer passados ​​dez dias, encontram um novo…
I want to tie those hands down.
Quero atar essas mãos.
Can't she talk without moving her hands?
Ela não consegue falar sem mexer as mãos?
…to obtain ownership legally.
…para obter a propriedade legalmente.
You're an expert in this field.
É especialista nessa área.
They seem to be the new legal guardians. What's the problem here?
Parecem ser os novos tutores legais. Qual é o problema nisso?
Even if the former guardian makes a fuss now,
Mesmo que o antigo tutor cause agora alvoroço,
there's no reason to be scared.
Não há motivo para ter medo.
That's true. But they're making quite a big fuss.
É verdade. Mas estão a fazer um grande alarde.
What on earth?
Que raio?
My goodness.
Meu Deus.
I'm sorry! Our Byeol is big in size,
Sinto muito! O nosso Byeol é grande,
but she scares easily and never bites people.
Mas ela assusta-se facilmente e nunca morde as pessoas.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
She likes you, Mr. Kang.
Ela gosta de si, Sr. Kang.
Dogs recognize good people right away.
Os cães reconhecem as pessoas boas imediatamente.
Right. Of course.
Certo. Claro.
I'm not much of a dog person--
Eu não sou grande fã de cães--
-Why? -Oh, my gosh!
-Porquê? -Ai, meu Deus!
-Byeol!
-Xau!
Look at her chase him while wagging her tail.
Veja como ela o persegue enquanto abana a cauda.
Why does she keep following him?
Porque é que ela continua a segui-lo?
Byeol!
Tchau!
Look how happy she is.
Veja como ela está feliz.
First, I have to find a weak link
Primeiro preciso de encontrar um ponto fraco.
to extract information.
Extrair informação.
Mushrooms in a law firm?
Cogumelos num escritório de advocacia?
Is this guy a carpenter?
Este gajo é carpinteiro?
-Don't let me interrupt. -Okay.
— Não me deixe interromper. — Certo.
A lunatic and a film nerd.
Um lunático e um cinéfilo.
How did she even pass the bar?
Como é que ela nem sequer passou no exame da Ordem?
OVERCOMING DISCRIMINATION AND STRIVING TOWARDS EQUALITY
VENCER A DISCRIMINAÇÃO E LUTAR PELA IGUALDADE
PATIENCE
PACIÊNCIA
Geez, that stare.
Uau, que olhar!
Anger's written all over her face.
A raiva está estampada no seu rosto.
YOU CAN DO IT, JUN-U WHAT? WORK HARDER
CONSEGUES, JUN-U O QUÊ? TRABALHE MAIS!
HARD WORK WILL NEVER LET YOU DOWN
O trabalho árduo nunca te desiludirá.
Bingo.
Bingo.
-Let's grab some coffee. -Sorry?
— Vamos tomar um café. — Desculpe?
Coffee.
Café.
Sounds good.
Parece bom.
You were the youngest anti-corruption judge?
Foi o juiz anticorrupção mais jovem?
And with just a high school diploma?
E apenas com um diploma do ensino secundário?
-Sorry. -Come on. Don't be sorry.
— Desculpe. — Vamos lá. Não precisa de se desculpar.
Academic backgrounds and credentials don't matter.
A formação académica e as credenciais não importam.
All that matters is…
O que interessa é…
your hard work.
o seu trabalho árduo.
Exactly! I knew it. Hard work never lets you down.
Exatamente! Eu sabia. O trabalho árduo nunca decepciona.
We've just met, so I don't know if I should say this,
Acabamos de nos conhecer, por isso não sei se devo dizer isso.
but I can already tell you won't be satisfied with staying here.
Mas posso já dizer que não ficará satisfeito por ficar aqui.
You can see that?
Consegue ver isso?
Of course.
Claro.
Why do you think Dr. Oh sent me here to be the team leader?
Porque é que acha que o Dr. Oh me enviou para aqui para ser o líder da equipa?
It's to find undiscovered talent.
É para descobrir talentos ainda não reconhecidos.
You're right. Please help me, Mr. Kang.
Tem razão. Por favor, ajude-me, Sr. Kang.
Instead of being tucked away in a dark corner,
Em vez de estar escondido num canto escuro,
I want to work in an office like these
Quero trabalhar num escritório como este.
that are filled with sunlight and overlook Seoul.
que são banhadas de sol e têm vista para Seul.
Yes, I'll look into that.
Sim, vou verificar isso.
By the way, when was Team Pro Bono formed?
Já agora, quando foi formada a Equipa Pro Bono?
This past March.
Em março último.
March? That wasn't too long ago. Where is everyone from?
Março? Isso não foi há assim tanto tempo. De onde são todos vós?
Nan-hui was a member of a human rights club
Nan-hui era membro de um clube de direitos humanos.
and came after finishing law school.
e surgiu depois de terminar a faculdade de direito.
As for Yeong-sil,
Quanto a Yeong-sil,
he worked at various public organizations before coming here.
Trabalhou em diversas organizações públicas antes de vir para cá.
And I…
E eu…
You might not know it,
Pode não saber disso,
but I worked at a law firm called Daebak.
Mas eu trabalhava num escritório de advogados chamado Daebak.
He's from some lousy firm.
Ele é de uma empresa qualquer.
Ms. Park was the only internal applicant.
A Sra. Park foi a única candidata interna.
An internal applicant? Then, she's from Oh & Partners?
Uma candidata interna? Então, ela é da Oh & Partners?
Yes, she was part of the M&A team.
Sim, ela fazia parte da equipa de fusões e aquisições.
Gosh, that team is only for the best lawyers.
Ena, esta equipa é só para os melhores advogados.
Gi-ppeum is a pretty big nerd,
Gi-ppeum é um nerd assumido,
so she acts weird sometimes, but she is very talented.
Por vezes age de forma estranha, mas é muito talentosa.
You'll be working mainly with her.
Trabalhará principalmente com ela.
I see.
Eu vejo.
You said I'll be working
Você disse que eu estaria a trabalhar.
with Park Gi-ppeum?
Com o Parque Gi-ppeum?
Yeong-sil used to work with Ms. Park, but he's with me and Nan-hui now.
O Yeong-sil costumava trabalhar com a Sra. Park, mas agora está comigo e com o Nan-hui.
The team was launched this past March.
A equipa foi lançada em março passado.
So it was launched
Então foi lançado.
right after the firm's founder Oh Gyu-jang
logo após o fundador da empresa, Oh Gyu-jang
appointed Jung-in as CEO
Jung-in foi nomeado CEO
to test his successor.
para testar o seu sucessor.
-What? -Sorry?
-O quê? -Desculpa?
Never mind.
Não importa.
-Thanks for the pants. -Sure.
-Obrigado pelas calças. -De nada.
Mr. Kang, recently…
Senhor Kang, recentemente…
Hey.
Olá.
You still don't know where your office is?
Ainda não sabe onde fica o seu escritório?
Well, I guess our firm is pretty big.
Bem, acho que a nossa empresa é bastante grande.
So this was why you made Team Pro Bono.
Foi por isso que criou a Equipa Pro Bono.
You've done your research.
Já fez a sua pesquisa.
I was amazed, Jung-in.
Fiquei impressionado, Jung-in.
There actually was a reason why
Na verdade, havia uma razão para isso.
Korea's top law firm launched a team that doesn't make money.
O principal escritório de advogados da Coreia lançou uma equipa que não gera lucro.
"Any attorney-at-law must engage in public interest activities
"Qualquer advogado deve envolver-se em atividades de interesse público. "
for at least a certain number of hours per year."
durante pelo menos um certo número de horas por ano."
And so, what's your point?
Então, qual é o seu ponto?
You slipped a clause in here that says,
Inseriu aqui uma cláusula que diz:
"Hours spent on public interest activities by pro bono attorneys
"Horas dedicadas a atividades de interesse público por advogados pro bono"
will be acknowledged as hours spent by the entire law firm."
Serão reconhecidas como horas dedicadas por todo o escritório de advogados."
Gosh, this is like
Ui, isso é tipo
a guy recruiting a team to do his military reserve duties for him.
Um tipo a recrutar uma equipa para fazer as tarefas que precisa de cumprir na reserva militar.
Your cynicism hasn't changed either.
O seu cinismo também não mudou.
Skipping public interest activities isn't a big deal.
Deixar de participar em atividades de interesse público não é grande coisa.
Not if you're the top law firm and everyone views you with bias.
Não, se for o escritório de advogados mais conceituado e todos o virem com preconceito.
It's perfect fodder for criticism.
É um prato cheio para críticas.
Anyway,
De qualquer forma,
I guess you were nervous about that and put me in that team.
Acho que estava nervoso com isso e colocou-me naquela equipa.
I mean, Oh & Partners still has a reputation to uphold.
Quer dizer, a Oh & Partners ainda tem uma reputação a zelar.
If Team Pro Bono loses all the time,
Se a Equipa Pro Bono perder sempre,
the snakes in the grass who are eyeing your position would strike.
As cobras na relva, que estão de olho na sua posição, atacariam.
Am I wrong?
Estou errado?
So, what's your point?
Então, qual é o seu ponto?
-I'm busy. -One year.
-Estou ocupado. -Um ano.
One year?
Um ano?
I'll take charge of those pro bono losers for a year.
Eu ficarei responsável por esses casos pro bono de pessoas que não obtiveram êxito durante um ano.
Their win rate was only around 20%.
A sua taxa de vitórias era de apenas cerca de 20%.
I'll bring it up to 50%.
Vou aumentar para 50%.
That's pretty much a miraculous rate for a pro bono team.
Esta é uma taxa praticamente milagrosa para uma equipa pro bono.
This is so like you.
Isto é tão a sua cara.
You want to make a deal? What do you want in return?
Quer fazer um acordo? O que quer em troca?
Right. A sunny partner's office facing southwest
Certo. Um escritório ensolarado de um sócio, virado a sudoeste.
that gets the afternoon sun?
Que recebe o sol da tarde?
No, it's somewhere a bit far from here.
Não, fica um pouco longe daqui.
Where? Seocho-dong?
Onde? Seocho-dong?
Back to your old workplace?
De volta ao seu antigo local de trabalho?
No, a bit further away.
Não, um pouco mais longe.
Don't tell me…
Não me diga…
You know another justice position will open up next year.
Sabe que outra vaga na magistratura será aberta no próximo ano.
Send me there. That's my condition.
Mande-me para lá. Essa é a minha condição.
-You're crazy. -With the power Oh & Partners has,
— Está louco. — Com o poder que a Oh & Partners tem,
it's doable.
É possível.
Make me a justice candidate nominated by the bar association.
Façam de mim um candidato a juiz nomeado pela Ordem dos Advogados.
That's too much. You said it's a team that doesn't make money.
Isto é demais. Disse que é uma equipa que não dá lucro.
No, not money.
Não, não é dinheiro.
But it might get praise.
Mas pode ser que receba elogios.
It's something Oh & Partners has never received before.
É algo que a Oh & Partners nunca recebeu antes.
Praise from the people.
Elogios do povo.
Instead of being criticized for defending only the rich and powerful,
Em vez de serem criticados por defenderem apenas os ricos e poderosos,
the new Oh & Partners transforms into a firm
A nova Oh & Partners transforma-se numa empresa
that helps the weak and is socially responsible.
Isto ajuda os mais vulneráveis ​​e é socialmente responsável.
And the new leader who spearheads this change
E o novo líder que encabeça esta mudança
is Oh Jung-in. Isn't that…
É Oh Jung-in. Não é…
the real reason why you made the team?
Qual o verdadeiro motivo pelo qual integrou a equipa?
That's how I see it.
É assim que eu vejo.
You may leave if you're done.
Pode ir embora quando terminar.
Seventy.
Setenta.
"Shady"?
"Duvidoso"?
Geez. I said 70%.
Puxa. Eu disse 70%.
If the price for a justice position is only a 50% win rate,
Se o preço a pagar por uma posição favorável à justiça for uma taxa de vitória de apenas 50%,
wouldn't that be too cheap?
Não seria demasiado barato?
If you want a deal,
Se quer um bom negócio,
make it like the winning percentage of an elite sports team.
Faça com que seja como a percentagem de vitórias de uma equipa desportiva de elite.
I heard the plaintiff will appear in person today.
Soube que o autor da ação comparecerá pessoalmente hoje.
It seems like she's convinced she'll win. Will you be okay?
Parece que está convencida de que vai ganhar. Vai ficar bem?
No one knows who'll win in advance.
Ninguém sabe quem vai ganhar de antemão.
Still,
Continuar,
we'll just put our hearts into it--
Vamos dedicar-nos de corpo e alma a isso.
Now that I, Kang Da-wit, am here,
Agora que eu, Kang Da-wit, estou aqui,
I will not allow
Não permitirei
that kind of weak attitude.
Esse tipo de atitude fraca.
What are you doing?
O que estás a fazer?
-That's my desk. -If you can't understand it, memorize it.
-Esta é a minha mesa. -Se não entender, memorize.
We will win no matter what.
Venceremos, aconteça o que acontecer.
I will make it so.
Eu farei com que assim seja.
SEOUL BUKBU POLICE STATION
DELEGACIA DE POLÍCIA DE SEOUL BUKBU
We don't even know why we were called here.
Nem sequer sabemos porque fomos chamados aqui.
-Well, they sued… -Ji So-yeon.
-Bem, processaram... -Ji So-yeon.
Where are you?
Onde estás?
Me?
Eu?
Oh, my gosh! What are you doing?
Uau! O que está a fazer?
-What's wrong with you? -You damn thief.
-Qual é o seu problema? -Seu maldito ladrão.
How could a beggar like you go after my precious dog?
Como é que um mendigo como tu pôde atacar o meu precioso cão?
Hey!
Olá!
Do you know how much Chloe is worth?
Sabe qual é o património líquido de Chloe?
You little…
O seu pequeno…
Ma'am, please calm down.
Senhora, por favor, acalme-se.
Let go.
Solte.
Isn't your dog cafe just a cover
O seu café para cães não é apenas uma fachada?
to steal dogs and make money?
Roubar cães e ganhar dinheiro?
-What? -You're crossing the line.
-O quê? -Está a passar dos limites.
Have a seat.
Sente-se.
And who are you?
E quem é você?
I'm their attorney.
Eu sou o advogado deles.
And I could represent them if they sue for the assault that just happened.
E poderia representá-los caso entrem com um processo pela agressão que acabou de acontecer.
What on earth are you talking about?
Do que é que está a falar, afinal?
Are you threatening me?
Está a ameaçar-me?
Do you know who I am?
Sabes quem eu sou?
You can reflect about your self-identity all you want at home.
Pode refletir sobre a sua identidade o quanto quiser em casa.
Did you know you can be penalized
Sabia que pode ser penalizado?
for making a false accusation without evidence?
Por fazer uma acusação falsa sem provas?
What?
O quê?
Are you a judge? Why are you so arrogant?
É juiz? Porque é tão arrogante?
You have a keen eye though.
Tem um olhar muito atento.
Hold on. Instead of provoking her--
Espere aí. Em vez de a provocar...
My clients adopted a stray dog that was abandoned without a collar.
Os meus clientes adotaram um cão de rua que foi abandonado sem trela.
If she were that precious, why appear now after not looking
Se ela fosse assim tão preciosa, porquê aparecer agora depois de não a ter procurado?
for a year and a half?
durante um ano e meio?
How would you know if I looked for her or not?
Como saberia se eu a estivesse à procura ou não?
If the real owner appears, they should hand her over!
Se a verdadeira dona aparecer, devem entregá-la!
-Oh, my goodness. -In the end,
-Oh, meu Deus. -No final,
the prosecution will either drop the case
A acusação irá arquivar o caso.
or tell you to settle and drop the charges.
ou pedir-lhe que faça um acordo e retire as acusações.
Don't get yourself investigated for a false accusation.
Não se deixe investigar por uma acusação falsa.
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
The prosecution?
A acusação?
I'm glad you mentioned that.
Que bom que mencionou isso.
How about you get a taste of Korean prosecution?
Que tal experimentar o sistema judicial coreano?
-What? -It's been a while, Judge Kang.
-O quê? -Já lá vai tempo, Juiz Kang.
Woo Myeong-hun?
Woo Myeong-hun?
Sorry. You're no longer a judge, are you?
Desculpe. Já não é juiz, é?
I heard you're a pro bono attorney now.
Ouvi dizer que agora é advogado pro bono.
Did something happen?
Aconteceu alguma coisa?
A former Central Investigation Department prosecutor
Um ex- procurador do Departamento Central de Investigações
from the Supreme Prosecutors' Office on a small case like this?
Da Procuradoria-Geral da República num caso tão pequeno como este?
A small case?
Um caso pequeno?
Stealing a dog is like kidnapping someone's child.
Roubar um cão é como raptar o filho de alguém.
Can't you get with the times?
Não consegue se atualizar?
That's not like you.
Isso não é típico de si.
Are you okay?
Está bem?
Is there a reason to be not okay?
Existe algum motivo para não estar bem?
By the way, is the plaintiff a daughter of a high-ranking prosecutor?
Aliás, a autora da ação é filha de um procurador de alta patente?
Yes. She's the daughter of Assemblyman and former Chief Prosecutor Lee Du-cheol.
Sim. É filha do deputado estadual e ex-procurador-chefe Lee Du-cheol.
No wonder.
Não me admira.
That's why Myeong-hun was there.
Era por isso que Myeong-hun estava ali.
Do you know him?
Você conhece-o?
We trained at the JRTI together. But we're not that close.
Treinamos juntos no JRTI. Mas não somos assim tão próximos.
If Myeong-hun's on the case, it won't end easily.
Se Myeong-hun estiver no caso, não terminará facilmente.
What? But they followed all the proper legal procedures.
O quê? Mas seguiram todos os procedimentos legais adequados.
Do you know what Myeong-hun's good at?
Sabe em que é que Myeong-hun é bom?
What?
O quê?
-Planting evidence. -What?
-Plantação de evidências. -O quê?
Hey!
Olá!
He paints a picture first
Ele pinta primeiro um quadro.
and then comes up with evidence that matches it.
e, em seguida, apresenta evidências que corroboram esta hipótese.
Thanks to that, he was on the fast track to success
Graças a isso, trilhou um caminho rápido para o sucesso.
until he fell off after I knocked him down a peg.
até que caiu depois de eu o ter colocado no seu devido lugar.
Wait.
Espera.
Are you telling me he even holds a grudge against you?
Está a dizer-me que ele guarda rancor de si?
Are you sure we can win this case?
Tem a certeza de que podemos ganhar este caso?
This is perfect.
Isso é perfeito.
What's perfect about this?
O que tem de perfeito?
For my first case as an attorney,
Para o meu primeiro caso como advogado,
I thought it was too weak.
Achei que estava muito fraco.
You need a former SPO's prosecutor
Precisa de um ex-promotor da SPO
and the daughter of an assemblyman
e a filha de um deputado estadual
to make things look nice.
Para que as coisas fiquem bonitas.
This is good.
Isso é bom.
-Excuse me, Mr. Kang. -What is it?
— Com licença, Sr. Kang. — O que foi?
What looks so nice about this?
O que é que tem de tão bonito?
Look forward. It's a red light.
Olhe em frente. É um sinal vermelho.
SEOUL NORTHERN DISTRICT COURT CRIMINAL COURT
TRIBUNAL CRIMINAL DO DISTRITO NORTE DE SEUL
What?
O quê?
It's just a small case, but there are two prosecutors here.
É um caso pequeno, mas há dois procuradores envolvidos.
Because it involves the daughter of a former chief prosecutor
Porque envolve a filha de um ex-procurador-chefe.
who's a big shot of the Legislation and Judiciary Committee.
Quem é uma figura importante do Comité de Legislação e Justiça?
But why is the judge late? Did something happen?
Mas porque é que o juiz está atrasado? Aconteceu alguma coisa?
Judge Oh Jae-seop of Criminal Division 1
Juiz Oh Jae-seop do 1º Juízo Criminal
is known for always being five minutes late.
É conhecida por estar sempre atrasada cinco minutos.
He'll be here in a minute.
Ele já chega.
Ms. Park.
Sra. Parque.
-Yes? -Why are you so nervous?
-Sim? -Porque está tão nervoso?
Don't tell me it's your first time in the court.
Não me diga que é a sua primeira vez em tribunal.
It's not my first time,
Não é a minha primeira vez.
but I've mainly done just business consulting,
mas tenho-me dedicado sobretudo à consultoria empresarial.
so this is my second time in criminal court.
Esta é a minha segunda vez num tribunal criminal.
But you've seen many courtroom movies. You're a film nerd.
Mas já viu muitos filmes de tribunal. Você é um cinéfilo.
Of course! I love Philadelphia.
Claro! Eu adoro Filadélfia.
-A Few Good Men is my all-time favorite. -Never mind that.
—Questão de Honra é o meu filme favorito de todos os tempos. —Deixa lá isso.
Just do as they do in those films.
Faça exatamente como eles fazem nestes filmes.
Be confident.
Tenha confiança.
Don't be afraid. Be bold.
Não tenha medo. Seja ousado.
Okay.
Ok.
Three, two, one.
Três, dois, um.
All rise.
Todos de pé.
You may be seated.
Pode sentar-se.
Is all this even necessary for this case?
Será que tudo isto é mesmo necessário neste caso?
-Attorney Kang. -Yes?
— Advogado Kang. —Sim?
Let's settle the issue amicably on both sides.
Vamos resolver a questão de forma amigável, de parte a parte.
Give the dog back.
Devolva o cachorro.
And have the plaintiff drop the charge.
E que o demandante retire a queixa.
Can't we do that?
Não podemos fazer isso?
Why make such a fuss about--
Porquê fazer tanto alarido sobre...
Your Honor!
Meritíssimo!
For a year and a half,
Durante um ano e meio,
the defendants have already raised the dog involved in this case,
Os arguidos já criaram o cão envolvido neste caso.
Byeol, with love--
Byeol, com amor--
Chloe!
Chloé!
-What a tacky name! -Please remain silent!
— Que nome brega! — Por favor, permaneçam em silêncio!
They've gone through the proper procedures to adopt the dog.
Seguiram todos os procedimentos necessários para adotar o cão.
Simply saying to give Byeol back
Simplesmente dizendo para devolver o Byeol.
shows prejudgment before the trial
demonstra preconceito antes do julgamento
-has even begun-- -Counsel.
-já começou-- -Conselheiro.
I think you've seen too many Hollywood movies.
Acho que já viu demasiados filmes de Hollywood.
-Sorry? -This is Korea.
-Desculpe? -Isto é a Coreia.
Please stop walking around. It's distracting.
Por favor, pare de andar por aí. Isso está a distrair.
Go and speak at your table. And get straight to the point.
Vá falar com os seus colegas de mesa. E vá direto ao assunto.
Yes, Your Honor.
Sim, Meritíssimo.
My apologies.
Peço desculpa.
I thought it was okay.
Achei que estava tudo bem.
Your Honor,
Meritíssimo,
we have recently attained a credible tip.
Recentemente, recebemos uma dica fidedigna.
For its submission, we request a motion to reschedule--
Para a sua apresentação, solicitámos uma moção para reagendar a data.
It happened a year and…
Isto aconteceu há um ano e…
a half ago.
Há meia hora.
How could they attain a tip just now?
Como conseguiram obter uma gorjeta agora?
Sit down!
Sente-se!
That was good too.
Isso também foi bom.
Are you saying the Prosecutors of Korea are fabricating evidence?
Está a dizer que os promotores da Coreia estão a fabricar provas?
Prosecution, you may proceed with that.
A acusação pode prosseguir com o processo.
Okay, the next hearing date will be--
Certo, a próxima audiência será no...
Your Honor.
Meritíssimo.
What is it?
O que é?
I'm sorry,
Lamento,
but we have retained an additional counsel.
mas contratámos um advogado adicional.
He was late due to traffic.
Atrasou-se devido ao trânsito.
Could you please allow him to appear?
Poderia, por favor, permitir que ele comparecesse?
Do pro bono attorneys nowadays come late to trials?
Atualmente, os advogados que trabalham pro bono chegam atrasados ​​aos julgamentos?
My apologies.
Peço desculpa.
-I won't allow it. -Goodness.
— Não vou permitir. — Uau!
My word.
Uau!
Goodness.
Bondade.
I'm sorry I'm late.
Peço desculpa pelo atraso.
Your additional counsel was Mr. Park.
O seu advogado adicional foi o Sr. Park.
What's happening? Who's that old man and why is the judge intimidated by him?
O que está a acontecer? Quem é aquele velho e porque é que o juiz está intimidado por ele?
That's what happened, Your Honor.
Foi isso que aconteceu, Meritíssimo.
Geez, for an abandoned dog case,
Ena, para um caso de cão abandonado,
first, it was an ex-SPO prosecutor getting involved,
Primeiro, foi um ex-procurador da SPO que se envolveu.
and now, it's a ex-chief of this court.
E agora, é um antigo chefe deste tribunal.
Well…
Bem…
I'm sorry, Your Honor,
Sinto muito, Meritíssimo.
but since I was appointed recently…
mas como fui nomeado recentemente…
Of course.
Claro.
You didn't have the chance to review the additional documents.
Não teve oportunidade de analisar os documentos adicionais.
-I'll give you some time. -Thank you, Your Honor.
— Vou dar-lhe algum tempo. — Obrigado, Meritíssimo.
Is this what people call the power of a former judge?
É a isto que as pessoas chamam o poder de um ex-juiz?
Thank you, Your Honor.
Obrigado, Vossa Excelência.
If that's the card they're playing,
Se for essa a carta que estão a jogar,
let's use an ex-judge as an attorney.
Vamos usar um ex-juiz como advogado.
Sir? Isn't that you?
Senhor? Não é o senhor?
-No? -I'm from Seoul Central District Court.
-Não? -Sou do Tribunal Distrital Central de Seul.
There are others more directly related.
Existem outros mais diretamente relacionados.
Leave it to me.
Deixe comigo.
You're using privileges former judges get for a pro bono case?
Está a usar privilégios que os ex-juízes recebem para um caso pro bono?
Why not?
Porque não?
It's an institutional corruption that should be gotten rid of.
Trata-se de uma corrupção institucional que deve ser erradicada.
You can't use that for pro bono--
Não pode usar isto para trabalho pro bono--
Can't common folks get some benefit from it?
Será que as pessoas comuns não conseguem obter algum benefício com isso?
Everyone who's rich and powerful uses it.
Toda a gente que é rica e poderosa usa isso.
-Still-- -In a public interest case,
-Ainda assim-- -Num caso de interesse público,
defense is provided free of cost.
A defesa é assegurada gratuitamente.
We can't pay such an attorney in the first place.
Não temos condições para pagar um advogado deste tipo .
Leave that to me.
Deixe isso comigo.
Fore!
Fore!
-Good gracious. -You really sliced that ball.
-Meu Deus! -Deu uma bela cortada nessa bola.
Chief!
Chefe!
Goodness, Judge Kang.
Ena, Juiz Kang.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
You wouldn't answer my calls, so I came all the way here, Chief.
O senhor não atendia as minhas chamadas, então vim até aqui, chefe.
Anyways,
De qualquer forma,
you're still slicing the ball.
Ainda está a cortar a bola.
Relax your arms during the follow-through.
Relaxe os braços durante a fase final do movimento.
Why are you doing this to me, Judge Kang?
Porque é que me está a fazer isto, Juiz Kang?
You don't need a former chief for measly dog case!
Não precisa de um ex-chefe para um caso insignificante de cão!
You're right.
Tem razão.
We should use such privileges
Devemos usar esses privilégios.
for cases involving conglomerate CEOs, like when you did as a judge.
Para casos que envolvessem CEOs de conglomerados, como quando atuava como juiz.
That way, the judge and those attorneys can go play golf together, go to bars,
Desta forma, o juiz e estes advogados podem ir jogar golfe juntos, ir a bares,
-and go overseas to play golf again-- -Wait.
-e ir para o estrangeiro jogar golfe novamente-- -Aguarde.
What on earth are you trying to say, Judge Kang?
O que raio está a tentar dizer, Juiz Kang?
Don't worry! It's all in the past.
Não se preocupe! Isso tudo já passou.
It's all right.
Está tudo bem.
I just happen to have an excellent memory
Por acaso, tenho uma excelente memória.
and have heard so many stories.
e já ouvi tantas histórias.
Geez, you're unbelievable.
Uau, és inacreditável.
Chief.
Chefe.
This is a specially crafted ball that prevents slices.
Esta é uma bola especialmente concebida para evitar cortes.
-What? -Try this one out.
-O quê? -Experimente este.
Is that so?
É assim mesmo?
Try it.
Experimente.
You're truly amazing, sir!
Você é realmente incrível, senhor!
A former chief judge joining a pro bono case is unheard of.
É algo inédito um ex-juiz-chefe juntar-se a um caso pro bono.
And he's doing it for free.
E está a fazê-lo de graça.
I guess the judge will be less biased from now on.
Imagino que o juiz será menos parcial daqui para a frente.
No, of his own accord,
Não, por iniciativa própria.
he'll recuse himself from the case.
Declarar-se-á impedido de participar no caso.
-Sorry? -Under Article 24
-Desculpe? -De acordo com o Artigo 24.º
of the Criminal Procedure Act,
da Lei de Processo Penal,
I shall recuse myself sua sponte from this case.
Declarar-me-ei impedido de participar neste caso por iniciativa própria.
Your Honor.
Meritíssimo.
Your Honor!
Meritíssimo!
Was it just because they once worked at the same court?
Será que foi apenas porque trabalharam no mesmo tribunal?
That wouldn't be enough to recuse himself.
Tal não seria suficiente para que se declarasse impedido.
That's how Judge Oh is.
É assim o Juiz Oh.
A safety-first guy with a faint heart.
Um tipo que dá prioridade à segurança, mas tem o coração fraco.
-He didn't want to be stuck in the middle. -What do you mean?
— Ele não queria ficar no meio do fogo cruzado. — O que quer dizer?
Judge Oh went to the same high school that Woo Myeong-hun is from.
O juiz Oh estudou na mesma escola secundária que Woo Myeong-hun.
They've been taking baking class together for two years or something as a hobby.
Fazem aulas de culinária juntos há cerca de dois anos, como hobby.
Isn't that ridiculous?
Não é ridículo?
So that's why the judge was so amicable toward the prosecution.
Por isso o juiz foi tão simpático com a acusação.
From the start, using an ex-judge as an attorney wasn't your goal.
Desde o início que utilizar um ex-juiz como advogado não era o seu objetivo.
Pretty good, Ms. Park.
Muito bem, Sra. Parque.
Your goal was to change the judge.
O seu objetivo era trocar o juiz.
But…
Mas…
Do you know?
Você sabe?
Do you know the Criminal Division 2 judge that the case will be reassigned to?
Sabe qual é o juiz do Juízo Criminal 2 para o qual o processo será redistribuído?
What? What's the next judge like?
O quê? Como será o próximo juiz?
Don't tell me it's the blunt one.
Não me diga que é o mais grosso.
For three straight years, he was chosen by the bar as the unfriendliest judge.
Durante três anos consecutivos, foi eleito pela Ordem dos Advogados como o juiz mais antipático.
He's famous for his anger issues.
É famoso pelos seus problemas de raiva.
So who is it? Why am I the only one who doesn't know?
Então, quem é? Porquê só eu não sei?
Geez.
Uau!
Hey, you little…
Ei, seu pequeno…
You punk!
Seu punk!
They should take your limbs and tear…
Deviam pegar nos seus membros e despedaçá-los…
Get lost!
Se perder!
Goodness. Yes, I know.
Nossa. Sim, eu sei.
He wasn't promoted due to his temper and works with those ten years his junior.
Não foi promovido devido ao seu temperamento e trabalha com pessoas dez anos mais novas do que ele.
It's Chief Judge Choi Ho-jip.
É o Juiz Presidente Choi Ho-jip.
Goodness. What do we do? It's the blunt judge.
Uau! O que fazemos? É o juiz implacável.
Are you close with him?
Vocês são próximos?
No way. I'm the type of judge
De maneira nenhuma. Eu sou o tipo de juiz.
he hates the most.
Ele odeia isso mais do que tudo.
A judge who's socially adept and successful.
Um juiz socialmente hábil e bem-sucedido.
I was out of strength at the end.
No final, estava sem forças.
And here's some food.
E aqui está um pouco de comida.
-No, I want the mung bean pancakes. -Right, the pancakes.
-Não, quero as panquecas de feijão mungo. -Certo, as panquecas.
You're too old to be picky with food!
Já é demasiado velho para ser exigente com a comida!
Just eat what they give you, you fool!
Come o que te derem, seu tolo!
What?
O quê?
Act your age.
Comporte-se de acordo com a sua idade.
Then why did you have the trial assigned to such a person?
Então, porque é que o julgamento foi atribuído a essa pessoa?
Rather than a judge who's outwardly nice but biased on the inside,
Em vez de um juiz que seja aparentemente simpático , mas tendencioso por dentro,
wouldn't a judge who's equally blunt to everyone
Um juiz que é igualmente franco com todos não seria melhor?
be more favorable for us?
Seria mais favorável para nós?
By the way, did the prosecution submit the additional evidence?
Já agora, a acusação apresentou as provas adicionais?
Just a moment, sir.
Só um momento, senhor.
Another moment?
Mais um instante?
They did submit it.
Enviaram, sim.
What is it?
O que é?
WITNESS STATEMENT
DEPOIMENTO DE TESTEMUNHA
It's a witness statement.
É um depoimento de testemunha.
A witness?
Uma testemunha?
CAFE PAWS & FLUFFS
CAFÉ PATAS E PELUDOS
Hello, So-yeon.
Olá, So-yeon.
-Hello.
-Olá.
Hello.
Olá.
Hey, stay away.
Ei, mantenha-se longe.
Stay away! You've met me!
Fique longe! Já me conheceu!
-You've already met me! -Byeol, over here.
-Já me conhece! -Xau, por aqui.
Good. Sit.
Bom. Sentar.
-Why isn't it on a leash? -Hello.
-Porque não está na coleira? -Olá.
Hello, sir.
Olá, Sr.
Hello.
Olá.
I'll prepare something to drink.
Vou preparar algo para beber.
It's okay, sir.
Não há problema, senhor.
You were a bit surprised, weren't you?
Ficou um pouco surpreendido, não é?
I'll go wash my hands quickly.
Vou lavar as mãos rapidamente.
-So-yeon. -Yes?
-So-yeon. -Sim?
Today is the day, isn't it?
Hoje é o dia, não é?
-Yes. -What's today?
-Sim. -Que dia é hoje?
-Well… -So-yeon.
-Bem... -So-yeon.
Could you take a seat for a bit?
Poderia sentar-se um instante?
Just me?
Apenas eu?
The prosecution
A acusação
suddenly submitted some additional evidence.
Subitamente, apresentou algumas provas adicionais.
Okay. What is it?
Certo. O que é?
You were clear that Byeol didn't have a collar when you found her, right?
Deixou claro que Byeol não tinha coleira quando a encontrou, certo?
Yes.
Sim.
But a witness has suddenly appeared.
Mas, de repente, surgiu uma testemunha.
They said they saw you secretly throw away Byeol's collar.
Disseram que o viram deitar fora a coleira do Byeol às escondidas.
What?
O quê?
That's nonsense.
Isto é um absurdo.
Where would I even throw it away?
Onde é que eu ia deitar isto fora?
They saw you throw it away in the Hangang River.
Viram-te jogar isso no rio Han.
Seriously.
A sério.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
Isto é um absurdo. É uma completa mentira. Quem disse isso?
Exactly. When the plaintiff's attorney used to be a prosecutor,
Exatamente. Quando o advogado do autor era procurador,
he was good at manipulating evidence.
Era bom em manipular provas.
I doubted it, but it was true.
Eu duvidava, mas era verdade.
Is there something going on?
Está a acontecer alguma coisa?
No, ma'am.
Não, senhora.
-It's nothing to worry about. -That's not true.
-Não há nada com que se preocupar. -Isso não é verdade.
It is something to worry about.
É algo preocupante.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
It wasn't the Hangang River. Where did you throw it away?
Não foi no rio Han. Onde o deitou fora?
Come on.
Anda lá.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
If it wasn't the Hangang River, where did you throw away the collar?
Se não foi no rio Han, onde é que deitou a trela fora?
What kind of person do you think I am?
Que tipo de pessoa acha que eu sou?
I'm not a bad person.
Eu não sou uma má pessoa.
Whether you're a good person or not
Se é uma boa pessoa ou não.
is not what I'm interested in.
Não é algo que me interesse.
Just answer my question.
Basta responder à minha pergunta.
Where did you throw it away?
Onde é que deitou isso fora?
Where did she find the dog? Seongbukcheon?
Onde é que ela encontrou o cão? Em Seongbukcheon?
I'm right. It's Seongbukcheon Stream.
Eu tenho razão. É o Riacho Seongbukcheon.
-You threw it away in there? -Mr. Kang.
-Deitou fora lá dentro? -O Sr. Kang.
On what grounds are you speaking so conclusively?
Com que base fala de forma tão categórica?
You didn't do that. Right, So-yeon?
Você não fez isso. Certo, So-yeon?
You wouldn't have done that.
Você não o teria feito.
You didn't, right?
Não fez isso, né?
Seriously.
A sério.
Ma'am.
Senhora.
-It's not that… -Perjury or a false statement
-Não é isso… -Perjúrio ou declaração falsa
will only make it bad for her.
Isso só vai piorar as coisas para ela.
Oh, no.
Oh não.
Oh, my gosh.
Uau!
Oh, no. I'm sorry!
Oh, não. Peço desculpa!
I'm sorry.
Lamento.
Did you really throw it away?
Você realmente jogou fora?
Then, the witness statement wasn't forged.
Depois, a declaração da testemunha não foi falsificada.
No, it was forged.
Não, foi falsificado.
Myeong-hun must have contacted a lowly ex-convict
Myeong-hun deve ter contactado um ex-presidiário de baixa patente.
that he retained from his years as a prosecutor
que conservava dos seus anos como promotor
to make a statement.
Fazer uma declaração.
Just do it one more time.
Faça-o só mais uma vez.
Sir.
Senhor.
Please let me go now.
Por favor, deixe-me ir agora.
Memorize the statement you'll tell the prosecutor.
Decore a declaração que vai dizer ao promotor.
Don't get the date wrong like last time.
Não falhe a data como da última vez.
Look at the photo of the dog closely too.
Observe também atentamente a fotografia do cão.
Then, there was no witness,
Depois, não havia testemunhas.
but So-yeon did throw the collar away.
Mas So-yeon deitou a trela fora.
This makes me so sad.
Isso deixa-me muito triste.
How did you find this out?
Como descobriu isso?
The first reaction.
A primeira reação.
The first reaction?
A primeira reação?
When one is suddenly asked about the thing they want to hide,
Quando alguém é subitamente questionado sobre algo que deseja esconder,
they react defensively first like a conditioned response.
Reagem primeiro defensivamente, como uma resposta condicionada.
"Where?"
"Onde?"
That's nonsense. Where would I even throw it away?
Isto não faz sentido. Onde é que eu ia deitar isto fora?
If it never happened,
Se isso nunca acontecesse,
she would've denied it without any unnecessary comments.
Ela terá negado sem fazer comentários desnecessários.
"I'm not a bad person." "Who do you think I am?" Blah, blah.
"Eu não sou uma má pessoa". "Quem é que pensa que eu sou?" Blá, blá, blá.
Making such unnecessary comments
Fazer comentários tão desnecessários
is derived from the instinctive defensive mechanism of humans.
deriva do mecanismo defensivo instintivo dos seres humanos.
Yes, you're right.
Sim, tem razão.
When she asked about where it was thrown away
Quando ela perguntou onde tinha sido deitado fora.
and heard it was the Hangang River,
e ouvi dizer que era o rio Hangang,
her face lit up momentarily.
O seu rosto iluminou-se por um instante.
They saw you throw it away in the Hangang River.
Viram-te jogar isso no rio Han.
Seriously.
A sério.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
Isto é um absurdo. É uma completa mentira. Quem disse isso?
-Mr. Kang. -Yes?
—O Sr. Kang. —Sim?
You truly are amazing.
Você é realmente incrível.
Seriously.
A sério.
When you wear the gown and sit at the bench long enough,
Quando veste a toga e se senta no banco durante o tempo suficiente,
you come to see everything.
Você vem para ver tudo.
Now, please tell us.
Agora, por favor, diga-nos.
Why did you lie?
Por que razão mentiu?
That collar.
Aquela coleira.
It was because of that collar.
Foi por causa daquela coleira.
What? The collar?
O quê? A coleira?
Hi.
Olá.
Hi. Hi there.
Olá. Olá.
What are you doing here all by yourself?
O que está aqui a fazer sozinho?
You must've been scared, but you didn't even bark.
Devia estar com medo, mas nem sequer ladrou.
Right?
Certo?
Don't worry.
Não te preocupes.
I'll find your home.
Encontrarei a sua casa.
What's this?
O que é isto?
What's this here?
O que é isto aqui?
CHLOE
CHLOE
An anti-bark collar?
Uma coleira anti-ladrar?
Yes. Whenever a dog barks,
Sim. Sempre que um cão ladra,
it gives an electric shock.
Dá um choque elétrico.
Unbelievable. How can you use that on your pet dog?
Inacreditável. Como pode usar isto no seu cão de estimação?
It's not illegal in Korea.
Não é ilegal na Coreia.
Still, you can't take someone else's dog like that.
Mesmo assim, não pode simplesmente pegar no cão de outra pessoa desta forma.
Voltage for a pet item wouldn't be that high.
A voltagem para um artigo de uso em animais de estimação não seria tão elevada.
What?
O quê?
Do you want to try it yourself?
Quer experimentar?
Try what?
Tentar o quê?
There's a sample our group bought.
Há uma amostra que o nosso grupo comprou.
Wait just a moment.
Aguarde um instante.
Well, she didn't have to…
Bem, ela não precisava…
Come on.
Anda lá.
It looks like a children's toy.
Parece um brinquedo infantil.
So you want me to try this on?
Então quer que eu experimente isso?
Yes.
Sim.
See for yourself.
Veja você mesmo.
Well, why not?
Bem, porque não?
Do I wear it like this?
Devo usar assim?
It is a bit uncomfortable.
É um pouco desconfortável.
Now what?
E agora?
Do I need to bark?
Preciso de ladrar?
Hold on, sir!
Aguarde, senhor!
Here.
Aqui.
They put things like that around dogs' necks?
Colocam coisas assim no pescoço dos cães?
So,
Então,
is that why you didn't bark?
Foi por isso que não ladrou?
Poor Byeol.
Pobre Byeol.
Honey.
Mel.
The one Byeol was wearing had a higher voltage,
A que Byeol estava a usar tinha uma voltagem mais elevada.
so it's banned from being imported.
Por isso, a sua importação é proibida.
And top of that,
E, além disso,
they deliberately unlocked the limit on the highest voltage level.
Desbloquearam deliberadamente o limite do nível de tensão mais elevado.
Those horrible people!
Que gente horrível!
You found evidence of abuse.
Encontrou evidências de abuso.
Why didn't you report it right away?
Por que razão não o relatou imediatamente?
Report?
Relatório?
What's the point?
Qual é o objetivo?
What do you mean?
O que queres dizer?
You have to report it so it's investigated as animal abuse.
É preciso denunciar para que seja investigado como abuso de animais.
I understand why you didn't report it.
Compreendo por que não denunciou.
Even if you report it, you'd have to send her back to the abuser.
Mesmo que denuncie, terá de mandá-la de volta para o agressor.
According to the law, a dog is still the owner's property.
Segundo a lei, o cão continua a ser propriedade do dono.
Was that the reason?
Seria essa a razão?
Yes.
Sim.
I really didn't want to send Byeol back to such people.
Eu não queria mesmo mandar o Byeol de volta para aquelas pessoas.
That's why I threw…
Foi por isso que deitei fora…
I'm sorry, ma'am.
Sinto muito, minha senhora.
You were having such a hard time then
Estava a passar por um momento tão difícil
and I asked you to adopt her.
E eu pedi-te para a adotares.
It's all my fault.
A culpa é toda minha.
Of course, it's your fault.
Claro, a culpa é sua.
No matter how much you explain, they're just motives for the crime.
Por mais que explique, são apenas motivos para o crime.
You took her when you clearly knew she had a guardian.
Levou-a mesmo sabendo que ela tinha um responsável legal.
That's a crime.
Isto é crime.
I see. So that's what happened.
Entendi. Então foi isso que aconteceu.
Would you like to stick around today?
Gostaria de ficar por aqui hoje?
Today is
Hoje é
the day I feed Byeol a nice, big meal.
No dia em que der ao Byeol uma refeição bem farta e saborosa.
Let's feed Byeol
Vamos alimentar o Byeol
and share the food together.
e partilhem a comida juntos.
What…
O quê…
What food are we sharing?
Que alimento vamos partilhar?
Okay, let's sit.
Certo, vamos sentar-nos.
My Han-byeol.
O meu Han-byeol.
Happy birthday.
Feliz aniversário.
I said no!
Eu disse que não!
Seriously, it'll be fine.
A sério, vai ficar tudo bem.
I'm going with my friends.
Vou com os meus amigos.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
No!
Não!
There will be so many people.
Vai ter muita gente.
What if you get hurt by any chance?
E se se magoar por acaso?
Grandma!
Avó!
Will you talk to him, please?
Podia falar com ele, por favor?
I really want to go to the street festival.
Quero muito ir ao festival de rua.
I'm sure things will be fine.
Tenho a certeza de que tudo vai correr bem.
She's going with a bunch of her friends.
Vai com um grupo de amigas.
Aren't you worried at all?
Não está nem um pouco preocupado?
Don't you remember her parents?
Não se lembra dos pais dela?
Why would you bring that up now?
Por que razão mencionaria isso agora?
Grandma.
Avó.
I'm sorry.
Lamento.
They left Han-byeol here
Deixaram Han-byeol aqui.
and just had go on a trip during that crowded vacation season.
E tive de fazer uma viagem durante a época alta de férias.
They had the accident while driving in the rain.
Sofreram o acidente enquanto conduziam na chuva.
You call me foolish, but I can't help it.
Chama-me tolo, mas não consigo evitar.
Grandpa, I'll be really careful.
Avô, vou ter muito cuidado.
Okay? I promise.
Certo? Eu prometo.
Honey, come on!
Querida, vamos lá!
What could possibly go wrong?
O que poderia correr mal?
I'd like to go there too.
Eu também gostaria de lá ir.
Should I put on a uniform and join you?
Devo vestir um uniforme e juntar-me a vocês?
That'll be awesome! I'll lend you mine.
Isso vai ser ótimo! Eu empresto-te o meu.
Gosh, our beautiful Byeol.
Uau, nossa linda Byeol.
You look so pretty today. Should we take a photo?
Está tão bonita hoje. Vamos tirar uma fotografia?
Okay.
Ok.
One, two, three.
Um, dois, três.
Han-byeol.
Han-byeol.
My beautiful child.
Meu lindo filho.
Byeol.
Byeol.
BAEK HAN-BYEOL
BAEK HAN-BYEOL
A STAR IN THE SKY OCTOBER 29, 2022
UMA ESTRELA NO CÉU 29 DE OUTUBRO DE 2022
Ma'am, please.
Senhora, por favor.
If I don't find a new guardian in a week,
Se não encontrar um novo tutor dentro de uma semana,
they'll put her to sleep.
Vão fazê-la dormir.
But my place doesn't allow pets.
Mas no meu apartamento não são permitidos animais de estimação.
So isn't there any way?
Então não há maneira?
I don't want to form
Eu não quero formar
any kind of relationship again.
qualquer tipo de relacionamento novamente.
I'm going to close this cafe soon too.
Em breve também fecharei este café.
Honestly, I don't have the will to live anymore.
Sinceramente, já não tenho vontade de viver.
So,
Então,
-just take her back. -Ma'am, just one night!
— Leve-a de volta. — Senhora, só por uma noite!
Can't you let her stay here
Não pode deixá-la ficar aqui?
just for tonight?
Só por esta noite?
I have the night shift.
Eu estou no turno da noite.
I'll make sure to pick her up tomorrow. Okay?
Vou buscá-la amanhã, com toda a certeza. Ok?
Grandma.
Avó.
Han-byeol.
Han-byeol.
Han-byeol, my beautiful child.
Han-byeol, minha linda criança.
My little puppy.
O meu cachorrinho.
Stop crying, Grandma.
Pare de chorar, avó.
I'm in a really good place now,
Estou numa situação muito boa neste momento,
living happily every day.
Viver feliz todos os dias.
So stop crying, Grandma.
Então pare de chorar, avó.
Okay?
Ok?
Don't you ever
Nunca faça isso.
think of those terrible thoughts.
Pense nesses pensamentos terríveis.
You have to live a long life before you come to me. Okay?
Precisa de viver uma vida longa antes de vir ter comigo. Entendeu?
Han-byeol.
Han-byeol.
I pray out of gratitude every day.
Rezo todos os dias em gratidão.
I'm so glad you didn't come with me that day.
Que bom que não vieste comigo nesse dia.
That was a close one.
Esta foi por pouco.
What a relief, right?
Que alívio, não é?
Byeol.
Byeol.
Isn't there any way?
Não há maneira?
They'll be punished,
Eles serão punidos.
and Byeol will have to go back to those abusers.
E Byeol terá de voltar para aqueles abusadores.
How can the law be like this?
Como pode a lei ser assim?
The provisions of the law are always beautiful,
As disposições da lei são sempre belas.
but the reality is the gutter.
Mas a realidade é a sarjeta.
You all know that very well.
Vocês todos sabem isso muito bem.
Let's go.
Vamos.
I don't know.
Não sei.
In this gutter-like reality, I still don't know
Nesta realidade miserável, ainda não sei
how to win.
Como vencer.
You could teach me since I don't know.
Podias ensinar-me, já que não sei.
You could give me a chance.
Podias me dar uma chance.
Wait.
Espera.
I'll do anything too.
Eu também faria qualquer coisa.
I'm not as talented as Gi-ppeum in legal matters
Não sou tão talentoso como o Gi-ppeum em assuntos jurídicos.
or multi-talented like Yeong-sil,
ou multitalentosa como Yeong-sil,
but I'm really good at doing legwork.
Mas sou muito bom a fazer trabalho manual.
What's with those faces?
Que rostos são estes?
Did you think I, Kang Da-wit, was going to lose
Pensavas que eu, Kang Da-wit, ia perder?
his first case as an attorney?
O seu primeiro caso como advogado?
Right? You must have a way to win, don't you?
Certo? Deve ter um jeito de ganhar, não é?
Mr. Kang!
Senhor Kang!
Since we're here at Seongbukcheon,
Já que estamos aqui em Seongbukcheon,
let's eat outside. It's on me.
Vamos comer lá fora. Eu pago.
Okay. Sure!
Ok. Claro!
By the way, Ms. Park.
A propósito, Sra. Parque.
I think I've heard that line in a drama before.
Acho que já ouvi esta frase em algum drama.
-What line? -"You could teach me
—Qual frase? —"Podias ensinar-me"
since I don't know."
já que não sei."
"You could give me a chance." I think I've heard this before.
"Podias dar-me uma chance." Acho que já ouvi isso antes.
You must be imagining things.
Deve estar a imaginar coisas.
Let's hurry.
Vamos apressar-nos.
-What am I imagining? -Let's go.
-O que estou a imaginar? -Vamos lá.
-Hurry. -Have you heard it before too, Mr. Hwang?
— Depressa. — O senhor também já ouviu isso antes, Sr. Hwang?
What do you mean?
O que queres dizer?
Counsel.
Conselho.
-Yes, Your Honor? -You submitted the document?
-Sim, Meritíssimo? -O senhor entregou o documento?
You admit to throwing the collar away,
Admite ter deitado a coleira fora,
so you're pleading guilty?
Então está a declarar-se culpado?
No, Your Honor.
Não, Meritíssimo.
Then, what is it? What do you want to do?
Então, o que é? O que quer fazer?
Is there something else to do?
Há mais alguma coisa que eu possa fazer?
Your Honor,
Meritíssimo,
please end this trial early--
Por favor, termine este teste antecipadamente.
We request a jury trial.
Solicitamos um julgamento por júri.
What?
O quê?
We plead not guilty
Declaramo-nos inocentes.
and hope for a jury trial so our defendants
e esperamos um julgamento por júri para que os nossos arguidos
may receive a fair trial.
pode receber um julgamento justo.
"A fair trial"?
"Um julgamento justo"?
Are you saying that you don't trust a trial I preside over will be fair?
Está a dizer que não confia que um julgamento a que eu presida será justo?
Your Honor, asking for a jury trial for a case like this
Meritíssimo, estou a solicitar um julgamento por júri para um caso como este.
is a typical trick to delay a trial.
É um truque típico para atrasar um julgamento.
Don't fall for this--
Não caia nessa--
Be quiet!
Fique quieto!
-Sorry? -I'm the one who decides
— Desculpe? — Eu é que decido.
how the trial will proceed.
como o julgamento irá decorrer.
Don't tell me what to do.
Não me diga o que devo fazer.
But Your Honor,
Mas, Meritíssimo,
we have the right to state our view--
Temos o direito de expressar a nossa opinião.
You be a judge, then!
Por isso, seja você o juiz!
Be a judge.
Seja um juiz.
Okay, all right.
Certo, tudo bem.
Let's do that.
Vamos a isso.
If you want that so badly…
Se quer tanto isso…
All right. A jury trial?
Muito bem. Um julgamento com júri?
Yeah? And a fair trial?
É mesmo? E um julgamento justo?
Sure. Let's do that.
Claro. Vamos a isso.
Let's take this as far as we can.
Vamos levar isto o mais longe que pudermos.
Thank you, Your Honor.
Obrigado, Vossa Excelência.
What trick is he pulling now?
Que truque está ele a aprontar agora?
Okay! Let's prepare our weapon for battle now.
Muito bem! Vamos preparar as nossas armas para a batalha agora.
Ms. Park will prepare the legal argument.
A Sra. Park elaborará a argumentação jurídica.
-Okay. -Mr. Jang.
— Certo. — O senhor Jang.
Continue what you're doing.
Continue o que está a fazer.
-Mr. Hwang. -I'll do anything, sir.
—O Sr. Hwang. —Farei qualquer coisa, senhor.
Should I search for precedents?
Devo procurar precedentes?
You said you're good with legwork, right? Here.
Disse que é bom em trabalho manual, certo? Aqui está.
-Ms. Yoo. -Yes?
—Sra. Yoo. —Sim?
Though it's not your case, you said you'd help?
Embora não seja o seu caso, disse que ajudaria?
I did.
Eu fiz.
Don't you often hear that you look young or like a baby?
Não ouve com frequência que parece jovem ou com cara de bebé?
Hold on.
Espera.
Commenting on your colleague's looks can be sexual harassment--
Fazer comentários sobre a aparência de um colega pode ser considerado assédio sexual.
-Are you up for an undercover job? -Undercover?
-Toma uma missão secreta? -Sequestra?
Not you, film nerd. I was talking to this one with IED.
Não você, cinéfilo. Eu estava a falar com este tipo que tinha um artefacto explosivo improvisado.
IED? Intermittent explosive disorder?
IED? Perturbação explosiva intermitente?
That term fosters prejudice against disabilities…
Este termo fomenta o preconceito contra as pessoas com deficiência…
Hello, ma'am.
Olá, minha senhora.
Hi.
Olá.
-Are you So-mi? -Yes.
-És a So-mi? -Sim.
Come on in.
Entre.
I heard you were really good at teaching the recorder.
Ouvi dizer que era muito bom a ensinar flauta de bisel.
A-reum's test is in a week, so I'm worried.
A prova da A-reum é daqui a uma semana, por isso estou preocupada.
You must have faith in me, ma'am.
A senhora deve ter fé em mim.
Playing the recorder is all about breathing.
Tocar flauta de bisel tem tudo a ver com respiração.
I'll start with teaching her a new way to breathe.
Vou começar por lhe ensinar uma nova forma de respirar.
Okay. I'll put my faith in you.
Certo. Vou confiar em si.
But are you really a high school student?
Mas será que é mesmo um estudante do ensino secundário?
Why?
Porquê?
Do I not look like one?
Não pareço um?
I'm so sad. Crying face.
Estou tão triste. 😉
All right. But something about you seems older…
Tudo bem. Mas algo em si parece mais velho…
I have an old face.
Tenho cara de pessoa velha.
I see.
Eu vejo.
What am I doing right now?
O que estou a fazer agora?
-Where is it? -Mom.
-Onde está? -Mãe.
What is that man doing?
O que está aquele homem a fazer?
Let's not look. And don't make eye contact.
Não vamos olhar. E não estabeleça contacto visual.
My back!
As minhas costas!
Still,
Continuar,
isn't this too much legwork?
Não é muito trabalho manual?
-Mr. Kang. -Yes?
—O Sr. Kang. —Sim?
The Pomeranian abuse case at Pyeongtaek Station 15 years ago…
O caso de abuso de um cão da raça Lulu da Pomerânia na estação de Pyeongtaek, há 15 anos…
Do you have the precedent?
Tem o precedente?
-I printed it out. -Thank you.
-Eu imprimi. -Obrigado.
OH & PARTNERS ATTORNEY YOO NAN-HUI
OH & PARTNERS ADVOGADO YOO NAN-HUI
LEE DU-CHEOL
LEE DU-CHEOL
Got you!
Apanhei-te!
Ma'am!
Senhora!
-Do you know how much that cost? -Got you!
-Sabe quanto custou? -Apanhei-te!
It's expensive! How are you going to pay for it?
É caro! Como vai pagar por isso?
There's a snake there!
Tem ali uma cobra!
This is a toy snake!
Esta é uma cobra de brincar!
I see.
Eu vejo.
I'm sorry, ma'am.
Sinto muito, minha senhora.
This isn't even the first time.
Esta nem sequer é a primeira vez.
Ma'am,
Senhora,
don't bother coming next week.
Não se dê ao trabalho de vir na próxima semana.
Sorry? But ma'am.
Desculpe? Mas senhora.
I'll deduct the price of the bowl from your salary. Got it?
Vou descontar o preço da taça do seu salário. Entendeu?
Are you okay, A-reum?
Estás bem, A-reum?
Wait, ma'am.
Aguarde, minha senhora.
You can't kick me out like this.
Não me pode expulsar assim.
Ma'am!
Senhora!
Should we wrap up today's meeting now?
Devemos terminar a reunião de hoje agora?
Actually, I was at the Ministry of Justice for a meeting,
Na verdade, eu estava no Ministério da Justiça para uma reunião.
and everyone was talking.
E todos estavam a conversar.
"What's going on at Oh & Partners?"
"O que está a acontecer na Oh & Partners?"
"Why are you handling a stray dog case?"
"Porque é que está a lidar com um caso de cão perdido?"
Do you think it'll help our firm's revenue
Acha que isso ajudará a receita da nossa empresa?
if we become enemies with the prosecution?
E se nos tornarmos inimigos da acusação?
Tell them to drop the case now.
Diga-lhes para desistirem do caso agora.
I almost forgot.
Quase me esquecia.
Now that you mention revenue…
Já que falou em receita…
Here's the revenue you brought in during the past six months.
Eis a receita que gerou nos últimos seis meses.
Time can be brutal.
O tempo pode ser cruel.
Don't you think?
Não acha?
In the past, you two used to earn the most revenue for our firm.
No passado, vocês os dois eram os que mais receitas geravam para a nossa empresa.
If you look at the bottom, there's a list detailing
Se olhar para a parte inferior, verá uma lista detalhando
the salaries of your secretaries and drivers and your company card usage.
os salários das suas secretárias e motoristas e a utilização do cartão da empresa.
Please take note of this.
Por favor, tome nota disto.
Ms. Oh.
ª Oh.
Yes, Mr. Cha?
Sim, Sr. Cha?
If you have nothing to say, I'll get going.
Se não tem nada para dizer, eu vou andando.
-How did it go? -What?
-Como foi? -O quê?
They want to stop the abandoned dog case.
Querem acabar com o caso do cão abandonado.
Korea's top law firm can't pull out after making a scene. It's embarrassing.
O principal escritório de advogados da Coreia não pode retirar-se do caso após o escândalo. É constrangedor.
-Isn't that what you wanted? -I'm just doing my best.
-Não era isso que queria? -Estou apenas a dar o meu melhor.
I don't need your best. I need results.
Eu não preciso do seu melhor. Eu preciso de resultados.
She can't lose her granddaughter twice.
Ela não pode perder a neta duas vezes.
Jung-in.
Jung-in.
I was also there at that street festival
Eu também lá estive nesse festival de rua.
on that day.
naquele dia.
You have to win the case.
Precisa de ganhar o processo.
He comes in.
Ele entra.
Your Honor,
Meritíssimo,
and ladies and gentlemen of the jury,
Senhoras e senhores do júri,
we will make an argument based on the testimony you just heard.
Apresentaremos os nossos argumentos com base no testemunho que acabou de ouvir.
It was a right of necessity,
Era um direito de necessidade.
also known as a justified act…
também conhecido como ato justificado…
Ladies and gentlemen,
Senhoras e senhores,
what would you do if it were you?
O que faria se fosse consigo?
ATTORNEY, YOO NAN-HUI
ADVOGADO, YOO NAN-HUI
Ma'am, you would help save a life.
Senhora, a senhora ajudaria a salvar uma vida.
I wouldn't make a difference.
Não faria diferença.
I've never been to such a place. I'm too scared of them.
Nunca estive num lugar assim. Tenho muito medo deles.
Counsel.
Conselho.
JURY TRIAL
JULGAMENTO POR JÚRI
-You may examine the witness. -Yes, Your Honor.
— Pode interrogar a testemunha. — Sim, Meritíssimo.
Ma'am,
Senhora,
you've been working as a maid
Tem trabalhado como empregada doméstica.
at the plaintiff's house for three years now. Correct?
em casa do autor há três anos. Correto?
Yes.
Sim.
And you know the abandoned dog in this case?
E sabe qual é o cão abandonado neste caso?
Yes.
Sim.
Their daughter made a fuss because she wanted a big dog,
A filha deles fez um escândalo porque queria um cão grande.
so Ms. Lee bought one.
Então, a Sra. Lee comprou um.
But since the child changes her mind often,
Mas como a criança muda de ideias com frequência,
she soon got sick of it.
Ela logo se cansou disso.
I see.
Eu vejo.
I assume the way the dog was treated changed after that.
Presumo que a forma como o cão foi tratado tenha mudado depois disso.
Of course. It was thought of as a nuisance.
Claro. Era considerado um incómodo.
"Dog food costs too much. Just give it half the amount."
"A ração para cães é muito cara. Dê-lhe metade da quantidade."
"Its barking annoys me."
"Os seus latidos irritam-me."
Ma'am!
Senhora!
And then,
E então,
they bought some kind of collar from somewhere.
Compraram algum tipo de coleira em algum lugar.
After that, the dog wouldn't bark at all.
Depois disso, o cão não ladrou mais.
Did the collar look like this by any chance?
A gola era parecida com esta por acaso?
Yes, I'm wearing it now.
Sim, estou a usar agora.
I'll make some noise now.
Vou fazer barulho agora.
It doesn't give you a shock right away.
Não causa um choque imediato.
Instead, a warning alarm goes off.
Em vez disso, é acionado um alarme de aviso.
I'll try it again.
Vou tentar novamente.
Your Honor, this question is irrelevant to the case.
Meritíssimo, esta questão é irrelevante para o caso.
It is relevant! Do you know how much it…
É relevante! Sabe o quanto isso…
That's abuse.
Isto é abuso.
The question is a premise to our argument, Your Honor.
A questão constitui uma premissa para o nosso argumento, Meritíssimo.
Okay.
Ok.
You may continue.
Pode continuar.
Ms. Kim, was the collar similar to the one we just saw?
Senhora Kim, a coleira era semelhante à que acabámos de ver?
Yes, it was.
Sim, foi.
Whenever she barked, she'd choke.
Sempre que ladrava, engasgava-se.
And she was so much in pain.
E ela estava com muitas dores.
It's only an animal, but I felt so bad.
É apenas um animal, mas senti-me muito mal.
You can't wear sunglasses in court.
Não é permitido usar óculos de sol no tribunal.
I'm on an undercover mission.
Estou numa missão secreta.
But why would they suddenly look for the dog after a year and a half?
Mas porque procurariam o cão de repente, depois de um ano e meio?
It's because of the fickle child.
É por causa da criança inconstante.
She went to a dog cafe with her friends and saw the dog.
Foi a um café para cães com as suas amigas e viu o cão.
"Why is my dog at someone else's house?"
"Porque é que o meu cão está na casa de outra pessoa?"
"Bring her back now!"
"Tragam-na de volta agora!"
-She cried and made such a fuss. -Objection!
-Ela chorou e fez um escândalo. -Objeção!
What happened after the theft is irrelevant to the case.
O que aconteceu depois do roubo é irrelevante para o caso.
-Sustained-- -Yes, sustained.
-Sustentado-- -Sim, sustentado.
I'll withdraw my question.
Retirarei a minha questão.
Just disregard that question
Simplesmente ignore esta questão.
-and answer you just heard. -Counsel!
-e a resposta que acabou de ouvir. -Aconselhe-me!
Yes, Your Honor?
Sim, Meritíssimo?
What you just said…
O que acabou de dizer…
I decide and say that myself as a judge. Understood?
Eu decido e digo isto por mim como juiz. Entendido?
It's a habit ingrained in me from my former job, so…
É um hábito que adquiri desde o meu emprego anterior, por isso…
Okay. Go back.
Certo. Volte.
I'll be careful, Your Honor.
Serei cuidadoso, Meritíssimo.
Your Honor.
Meritíssimo.
Ladies and gentlemen of the jury.
Senhoras e senhores do júri.
As you just saw, the abandoned dog in this case
Como acabou de ver, o cão abandonado neste caso.
suffered from electric shocks all day
sofreu choques elétricos durante todo o dia
and was in a state of serious starvation.
e encontrava-se em estado de grave inanição.
The defendant Ji So-yeon thought if she sent the dog back to the abuser,
A arguida Ji So-yeon pensou que, se devolvesse o cão ao agressor,
something worse would happen.
Algo pior aconteceria.
So, she cut the collar off and found a new caregiver.
Então, ela cortou a coleira e encontrou um novo cuidador.
It was a right of necessity, also known as a justified act,
Era um direito de necessidade, também conhecido como ato justificado.
so she's not guilty.
Portanto, ela não é culpada.
That's a ridiculous argument.
Esse argumento é ridículo.
A right of necessity is established only when a person faces an urgent crisis.
O direito de necessidade só se estabelece quando uma pessoa enfrenta uma crise urgente.
A right of necessity for a dog, which is the owner's property?
Um direito de necessidade para um cão, que é propriedade do dono?
It's an argument without any knowledge of a basic criminal law.
É um argumento que demonstra total desconhecimento de uma lei penal básica.
Yes, that's right.
Sim, é isso mesmo.
Under the law, animals are thought of as merely property.
De acordo com a lei, os animais são considerados meramente propriedade.
Although I don't know anything about criminal law,
Embora não saiba nada sobre direito penal,
let me ask you something then.
Então deixe-me perguntar uma coisa.
If animals are only property,
Se os animais são apenas propriedade,
then why do we punish people
Então porque punimos as pessoas?
for animal abuse when they abuse their own property?
por maus-tratos a animais quando estes maltratam a sua própria propriedade?
-That's-- -Let me ask another question.
— Isto é... — Deixe-me fazer-lhe outra pergunta.
Your colleagues and predecessors
Os seus colegas e antecessores
worked hard at the Ministry of Justice to research and create
trabalhou arduamente no Ministério da Justiça para pesquisar e criar
Article 98-2, Paragraph 1 of the Civil Code Amendment.
artigo 98-2, nº 1 da alteração do Código Civil.
Do you know what it is?
Sabe o que é?
"Animals are not objects."
"Os animais não são objetos".
They are living things, not objects, Prosecutor.
São seres vivos, não são objectos, Promotor.
The defendant only wanted to protect a life.
O arguido apenas queria proteger uma vida.
Ladies and gentlemen, you're all sensible citizens of Korea.
Senhoras e senhores, são todos cidadãos sensatos da Coreia.
What would you do if it were you?
O que faria se fosse consigo?
You have no choice but to send the dog back to a habitually abusive owner.
Não tem outra opção senão devolver o cão a um dono que o maltrata habitualmente.
If you can't find a new guardian in time,
Se não conseguir encontrar um novo responsável a tempo,
she has to be euthanized.
Ela precisa de ser submetida a eutanásia.
Do you truly believe
Você acredita mesmo?
what the defendant did was a crime?
O que o arguido fez foi crime?
-Nothing further, Your Honor. -Okay, thank you.
-Nada mais a acrescentar, Meritíssimo. -Certo, obrigado.
That was pretty good.
Isso foi muito bom.
It sounded a bit like The Attorney, but it might have worked.
Parecia um pouco o filme "O Advogado", mas talvez tivesse resultado.
Your Honor.
Meritíssimo.
If only that prick wasn't here.
Se ao menos aquele idiota não estivesse aqui.
As counsel for the plaintiff, I'd like to say something.
Como advogado do demandante, gostaria de dizer alguma coisa.
Okay, then…
Certo, pois…
-Come on out, so everyone can hear you. -Thank you, Your Honor.
— Fale aqui, para que todos o possam ouvir. — Obrigado, Meritíssimo.
The defense is following a well-prepared script
A defesa está a seguir um guião bem preparado.
to maliciously frame the plaintiff.
Para incriminar maliciosamente o demandante.
May I request to ask the witness just one thing?
Posso pedir para perguntar apenas uma coisa à testemunha?
Go ahead.
Avançar.
Please ask the witness if she has ever stolen
Por favor, pergunte à testemunha se já roubou alguma vez.
-the plaintiff's necklace. -Objection.
-O colar da autora da ação. -Objeção.
-This question is irrelevant to the case. -No, it is relevant.
- Essa questão é irrelevante para o caso. - Não, ela é relevante.
It's a question that concerns the credibility of the defense's witness.
É uma questão que diz respeito à credibilidade da testemunha de defesa.
Ms. Kim, did you hear the question?
Senhora Kim, a senhora ouviu a pergunta?
-Please answer. -Sorry?
-Por favor, responda. -Desculpe?
No.
Não.
I'm not that kind of a person.
Eu não sou esse tipo de pessoa.
Why would I lay hands on someone else's stuff?
Porque é que eu tocaria nas coisas de outra pessoa?
The plaintiff always keeps a camera installed
O autor da ação mantém sempre uma câmara instalada.
in the room where she stores her valuables.
no quarto onde ela guarda os seus objetos de valor.
I hereby submit a video recording of the crime scene as evidence.
Apresento, através do presente documento, uma gravação vídeo da cena do crime como prova.
Wait…
Espera…
I…
EU…
No, it's not that.
Não, não é isso.
My unpaid salary due to all sorts of excuses
O meu salário não pago devido a todo o tipo de desculpas.
exceeded ten million won.
ultrapassou os dez milhões de won.
But she fired me all of a sudden.
Mas ela despediu-me de repente.
I just thought I should get what I should have been paid.
Achei que deveria receber o que me era devido.
So that's why?
Então é por isso?
What you've heard so far was a testimony from a thief
O que ouviu até agora foi o testemunho de um ladrão.
who stole from her boss out of spite.
que roubou ao patrão por despeito.
Abuse against her dog? That's a ridiculous false accusation.
Acusar maus-tratos ao cão dela? Esta é uma acusação falsa e ridícula.
After having her dog, who she adored like her own child,
Depois de ter o seu cão, a quem adorava como se fosse o seu próprio filho,
stolen by shameless people,
roubado por pessoas sem vergonha,
the plaintiff has been suffering immense mental anguish.
O demandante tem sofrido imensa angústia mental.
Objection, Your Honor. Do not insult the defendants.
Objecção, Meritíssimo. Não insulte os arguidos.
Also, the defense hasn't been able to provide any concrete evidence
Além disso, a defesa não conseguiu apresentar qualquer prova concreta.
other than the false testimony they have prepared.
para além do falso testemunho que prepararam.
A electric shock collar?
Uma coleira de choque elétrico?
If there is such a thing, submit it as evidence.
Se tal coisa existir, apresente-a como prova.
Wouldn't that be the case, Counsel?
Não seria esse o caso, advogado?
Also, Ms. Park.
Além disso, a Sra. Parque.
I enjoyed that touching speech of yours.
Gostei muito do seu discurso comovente.
But about that amendment saying "animals are not objects."
Mas e aquela emenda que diz "os animais não são objetos"?
It was passed by the National Assembly, right?
Foi aprovado pela Assembleia Nacional, certo?
Not yet.
Ainda não.
Not yet?
Ainda não?
I thought it'd already been passed since you sounded so confident.
Pensei que já tinha sido aprovado, uma vez que parecia tão confiante.
The members of the jury aren't experts on this,
Os membros do júri não são especialistas nisso.
so they would've been mistaken too.
Então também se teriam enganado.
If that was your intention, I'm even more impressed.
Se era essa a sua intenção, fico ainda mais impressionado.
She's a very promising attorney.
É uma advogada muito promissora.
I was only trying to show how the social norms are changing--
Eu estava apenas a tentar mostrar como as normas sociais estão a mudar.
That is all, Your Honor.
É tudo, Meritíssimo.
Thank you.
Obrigado.
Please return to your seat.
Por favor, regresse ao seu lugar.
If there are no further questions, we will conclude the witness examination.
Caso não haja mais perguntas, terminaremos a inquirição da testemunha.
We'll take a short recess before the closing arguments.
Faremos um breve recesso antes das alegações finais.
I'm sorry.
Lamento.
I should have looked more deeply into it.
Eu deveria ter investigado isto mais a fundo.
No. It's all right, Nan-hui.
Não. Está tudo bem, Nan-hui.
How could you have seen that coming?
Como poderia ter previsto isso?
But what do we do now?
Mas o que fazemos agora?
We need that collar to prove the abuse.
Precisamos desta coleira para comprovar o abuso.
He should be here by now.
Ele já devia estar aqui.
Sorry?
Desculpa?
-Mr. Kang! -There he is.
—O Sr. Kang! —Ali está ele.
Jun-u?
Jun-u?
Where is it?
Onde está?
I'm sorry. I thought I'd finally found it.
Sinto muito. Pensei que finalmente o tinha encontrado.
But it wasn't it.
Mas não era isso.
It was just junk brought in by heavy rain last time.
Da última vez , era apenas lixo trazido pela chuva intensa.
Was it too impossible to try?
Seria demasiado impossível tentar?
I'm sorry.
Lamento.
What now, Mr. Kang?
E agora, Sr. Kang?
Are we at a dead end?
Chegamos a um beco sem saída?
Let me use the restroom.
Deixe-me usar a casa de banho.
Staying clean is his concern at a time like this?
Manter-se limpo é a sua preocupação num momento como este?
JURY BOX
BANCO DO JÚRI
What's with him?
O que há de errado com ele?
Counsel?
Conselho?
Counsel!
Conselho!
Yes, an animal is an object.
Sim, um animal é um objeto.
The prosecution's arguments are all valid from a legal standpoint.
Todos os argumentos da acusação são válidos do ponto de vista jurídico.
Under the current law, pets are their owners' property.
Segundo a legislação em vigor, os animais de companhia são propriedade dos seus donos.
The right of necessity or the justifiable act to save an object.
O direito de necessidade ou o ato justificável para salvar um objeto.
The court won't accept it.
O tribunal não aceitará isso.
I know that very well.
Eu sei isso muito bem.
How could a society that can't take care of humans
Como pode existir uma sociedade que não consegue cuidar de seres humanos ?
take care of the lives of animals?
Cuidar da vida dos animais?
You're asking for too much.
Está a pedir demais.
Are you crazy, Mr. Kang?
O senhor está louco, Sr. Kang?
Your Honor, I'd like to check
Meritíssimo, gostaria de verificar
just one thing with the plaintiff.
Só uma coisa a dizer em relação ao demandante.
I request permission to examine the plaintiff as a witness.
Solicito autorização para ouvir o autor da ação como testemunha.
Then, Counsel,
Então, advogado,
be short and quick.
Seja breve e conciso.
Yes, Your Honor.
Sim, Meritíssimo.
The plaintiff!
O demandante!
Please come to the witness stand.
Por favor, compareça no banco das testemunhas.
What?
O quê?
Come on out!
Venha cá!
Yes, Your Honor.
Sim, Meritíssimo.
Your Honor.
Meritíssimo.
I have an object to show the plaintiff.
Tenho um objeto para mostrar ao autor da ação.
I request permission for Exhibit 12 to enter the courtroom.
Solicito permissão para que o documento número 12 seja apresentado em tribunal.
Counsel, Exhibit 12 is…
Advogado, o Anexo 12 é…
-Come on. That's… -Yes.
-Vamos lá. Isso é… -Sim.
It's evidence, after all.
Afinal, são provas.
It's an object, so I can submit it to the court, can't I?
É um objeto, portanto posso apresentá-lo ao tribunal, não posso?
What should we do?
O que devemos fazer?
Do we allow it or not?
Permitimos ou não?
My goodness.
Meu Deus.
Sure. Okay.
Claro. Ok.
Thank you, Your Honor.
Obrigado, Vossa Excelência.
Sir?
Senhor?
Oh, my gosh!
Uau!
Byeol!
Tchau!
Byeol.
Byeol.
That's what pets do.
É isso que os animais de estimação fazem.
Even if the owner hated hearing her bark
Mesmo que a dona detestasse ouvi-la ladrar.
and put an electric shock collar on that burned her throat…
e colocaram uma coleira de choque elétrico que lhe queimou a garganta…
Even if the owner tried starving her because abandoning her was a hassle…
Mesmo que o dono a tenha tentado deixar morrer à fome porque abandoná-la era um transtorno…
she saw the owner for the first time in a while
Ela viu o dono pela primeira vez num tempo.
and couldn't help but lick the back of their owner's hand.
e não resistiram à tentação de lamber o dorso da mão do dono.
They exist solely to love humans.
Existem unicamente para amar os humanos.
That's what a pet is.
É isso que é um animal de estimação.
We got it. Look at the faces of the jury.
Entendemos. Olhem para as caras do júri.
We have circumstantial but no physical evidence.
Temos provas circunstanciais , mas nenhuma prova física.
How do we prove the abuse?
Como podemos provar o abuso?
Who made them this way?
Quem os fez assim?
It was us humans.
Fomos nós, os humanos.
We captured wild animals as we pleased, and tamed and bred them
Capturávamos animais selvagens à vontade, e domesticávamos e criávamos.
to make them love humans instinctively.
Para que amem os humanos instintivamente.
Yes. Since we made them out of our necessity,
Sim. Uma vez que as fizemos por necessidade,
we can just toss them out if we don't need them anymore.
Podemos simplesmente deitá-los fora se já não precisarmos deles.
Our claim of right of necessity and a justifiable act for such objects.
A nossa reivindicação de direito de necessidade e de ato justificável para tais objetivos.
We'll withdraw it. Your Honor.
Vamos retirar a queixa, Meritíssimo.
But just for the last time,
Mas só pela última vez,
I want to reconfirm one basic fact
Quero reafirmar um facto básico.
before closing my argument.
antes de terminar o meu argumento.
Sure.
Claro.
Ms. Lee.
ª Lee.
Take a good look at the dog.
Observe bem o cão.
Look closely.
Observe com atenção.
Stay.
Estadia.
Did you really think she threw the collar away?
Achou mesmo que ela deitou a coleira fora?
You just need to answer one simple question.
Só precisa de responder a uma pergunta simples.
This dog right here…
Este cão aqui…
Is this…
É isto…
your dog?
O seu cachorro?
-What?
-O quê?
What is he doing?
O que está ele a fazer?
Why on earth are you asking that now?
Por que razão está a perguntar isso agora?
In a criminal trial,
Num julgamento criminal,
we should leave no room for any reasonable doubt.
Não devemos deixar margem para qualquer dúvida razoável.
Even if there's a 1% chance of error,
Mesmo que exista uma probabilidade de erro de 1%,
until the very end
até ao fim
of the trial…
do julgamento…
we have to keep questioning it.
Temos de continuar a questionar isso.
When you think about it,
Quando para para pensar,
there are many dogs of the same breed and size.
Existem muitos cães da mesma raça e porte.
Ms. Lee.
ª Lee.
Take a good look.
Observe com atenção.
Is she really
Será que ela está mesmo?
the dog that you lost?
O cão que perdeu?
You seem flustered.
Parece estar perturbado(a).
Take a sip of water.
Dê um gole de água.
What's with her?
O que é que ela tem de errado?
Excuse me.
Desculpa.
Your Honor!
Meritíssimo!
Yes, go ahead.
Sim, pode prosseguir.
I'm not feeling well right now.
Não me estou a sentir bem agora.
Can we take…
Podemos levar…
a five-minute break?
Uma pausa de cinco minutos?
Well, in that case,
Ora, nesse caso,
we'll take a ten-minute recess.
Faremos um intervalo de dez minutos.
What are you doing, Mr. Kang?
O que está a fazer, Sr. Kang?
What?
O quê?
The dog belonged to plaintiff. It's Byeol.
O cão pertencia ao autor da ação. Chama-se Byeol.
Are you all right?
Está bem?
Yes, I am.
Sim, sou.
It's hard to think straight with Kang Da-wit making a fuss, isn't it?
É difícil pensar claramente com Kang Da-wit a causar alvoroço, não é?
Don't let him get to you.
Não deixe que ele o afete.
Let's end this quickly.
Vamos encerrar isto rapidamente.
Right.
Certo.
Ten minutes are long.
Dez minutos é muito tempo.
So,
Então,
do you feel better, Ms. Lee?
A senhora sente-se melhor, Sra. Lee?
Yes.
Sim.
That's good.
Está bom.
I'm just checking since I just can't understand.
Só estou a verificar porque não consigo perceber.
Right?
Certo?
You're the daughter of a former chief prosecutor
É filha de um ex-procurador-chefe.
and assemblyman who's been elected three times.
e deputado estadual que foi eleito por três vezes.
You're a sophisticated person raised by a family that upholds law and order.
É uma pessoa sofisticada, criada por uma família que preza a lei e a ordem.
Would such a person put an illegal electric shock collar
Será que uma pessoa destas colocaria uma coleira de choque elétrico ilegal?
on their dog?
no cão deles?
Or starve and neglect her so she would die?
Ou deixá-la morrer à fome e negligenciá-la ?
Would such a person do such horrible things?
Será que uma pessoa assim faria coisas tão horríveis?
But if that's the case by any chance,
Mas se por acaso for esse o caso,
if any concrete evidence shows up…
se surgirem provas concretas…
My goodness!
Meu Deus!
This would make headlines!
Isso daria manchete!
It'd be on the news, in newspapers, and on social media.
Isso seria notícia, estaria nos jornais e nas redes sociais.
Come on. There's no way.
Vamos lá. Não há jeito.
Your Honor, Counsel keeps making arguments
Meritíssimo, o advogado continua a apresentar argumentos.
-without any proof-- -Excuse me. Sit down.
-sem qualquer prova-- -Com licença. Sente-se.
-Ms. Lee. -What's going on?
—Sra. Lee. —O que se passa?
This is your last chance.
Esta é a sua última oportunidade.
Look at her again
Olhe para ela novamente.
very closely.
muito de perto.
This poor abandoned dog
Este pobre cão abandonado
was brutally abused and thrown out.
Foi brutalmente abusado e expulso.
Is she really the dog you lost?
Ela é mesmo a cadela que perdeu?
I see.
Eu vejo.
Since we can't prove the abuse,
Uma vez que não podemos provar o abuso,
we have to make the plaintiff change her words and say it's not her dog.
Precisamos de fazer com que a autora da ação mude as suas palavras e diga que o cão não é dela.
But is that possible when there is no evidence?
Mas será isso possível quando não há provas?
No.
Não.
Sorry, what did you say?
Desculpe, o que disse?
It's hard to hear, so could you say it louder, please?
É difícil de ouvir, por isso poderia falar mais alto, por favor?
No!
Não!
No, it's not mine.
Não, não é meu.
That dog does look a lot like our Chloe,
Esta cachorra parece-se muito com a nossa Chloe.
but after seeing her up close, it's not her.
Mas, depois de a ver de perto, percebi que não era ela.
My Chloe was different from that mixed-breed dog.
A minha Chloe era diferente daquele cão de raça mista.
I'll drop the charges!
Vou retirar as acusações!
-Oh, my gosh! -I'm sorry.
-Ai, meu Deus! -Desculpe.
-My goodness. -I was…
—Meu Deus. —Eu estava…
I was…
Eu era…
I was mistaken!
Eu estava enganado!
That dog isn't mine!
Este cão não é meu!
Hold on!
Espera!
What are you doing, Ms. Lee?
O que está a fazer, Sra. Lee?
After all this, why are you saying that?
Depois de tudo isto, por que razão está a dizer isso?
Yes.
Sim.
You can bark all you want now.
Agora pode ladrar o quanto quiser.
My Byeol.
O meu Byeol.
You're not Chloe.
Você não é a Chloe.
Counsel,
Conselho,
are you done with your examination?
Já terminou o seu exame?
Nothing further, Your Honor.
Nada mais a acrescentar, Meritíssimo.
If the examination is over,
Se o exame já terminou,
please take her away.
Por favor, levem-na embora.
Byeol!
Tchau!
You seem flustered.
Parece estar perturbado(a).
Take a sip of water.
Dê um gole de água.
Call your dad right now.
Ligue agora mesmo para o seu pai.
-Dad? -Hey.
-Pai? -Olá.
-Are you out of your mind? -Dad, what is it?
-Está louco? -Pai, o que foi?
Judge Kang, that fool.
Juiz Kang, aquele idiota.
He just called and threatened me.
Ele acabou de me ligar e ameaçou-me.
He said you abused an animal.
Ele disse que maltratou um animal.
He said he has evidence too. Is this true?
Disse que também tem provas. Isso é verdade?
No, Dad. It's not what--
Não, pai. Não é isso que...
If it's true,
Se for verdade,
my official nomination for general elections will be gone.
A minha candidatura oficial às eleições gerais deixará de existir.
Do you know how many people with pets there are in my district?
Sabe quantas pessoas têm animais de estimação no meu bairro?
If my political career ends because of you,
Se a minha carreira política terminar por sua causa,
don't even dream of asking me for anything.
Nem pense em pedir-me nada.
There won't be any studying abroad for A-reum!
A-reum não terá qualquer oportunidade de estudar no estrangeiro!
-You got that? -Dad!
-Entendeu? -Pai!
That's not the…
Não é isso…
Dad!
Pai!
CALL YOUR DAD RIGHT NOW
LIGUE AGORA MESMO PARA O SEU PAI
Wait. What…
Espera. O quê…
What on earth happened? What was that thing around Byeol's neck?
O que raio aconteceu? O que era aquilo à volta do pescoço do Byeol?
I didn't find the collar.
Não encontrei a coleira.
I don't know. I have no idea either.
Não sei. Também não faço ideia.
We can't buy it on the market.
Não podemos comprá-lo no mercado.
Our multi-talented Mr. Jang,
O nosso multitalentoso Sr. Jang,
do you have any good ideas?
Tem alguma boa ideia?
For the leather part,
Na parte de couro,
I can simply get it from the Cheonggyecheon area.
Posso obtê-lo facilmente na área de Cheonggyecheon.
For the metal buckle,
Para a fivela de metal,
I can weld together some similar material
Posso soldar alguns materiais semelhantes.
to make it look pretty similar.
para que fique bem parecido.
Just give me two days.
Dê-me apenas dois dias.
You'll be able to fool the eyes for a moment.
Conseguirá enganar os olhos por um instante.
Then that means we won, right?
Então isso significa que ganhámos, certo?
The jurors' faces said it all.
As expressões faciais dos jurados diziam tudo.
I guess they were pretending not to know. The plaintiff said it wasn't her dog.
Acho que estavam a fingir que não sabiam. A autora da ação disse que não era o seu cão.
-Right. -Yeah.
-Certo. -Sim.
But you never know.
Mas nunca se sabe.
Even if the jury wishes to acquit,
Mesmo que o júri deseje absolver,
the judge can say it's an obvious error and overrule it.
O juiz pode dizer que é um erro evidente e anular a decisão.
That's possible,
Isso é possível.
but…
mas…
Judge Choi won't do that.
O juiz Choi não o fará.
Why not? You said he was as stubborn as a mule.
Por que não? Disseste que ele era teimoso como uma mula.
What's your name?
Como te chamas?
Your name.
O seu nome.
Paw.
Pata.
Judge Choi's nickname is Dog Dad. Maybe it's because he doesn't have kids.
A alcunha do juiz Choi é "Pai Cão". Talvez seja porque não tem filhos.
He's raising three abandoned dogs after adopting them.
Está a criar três cães abandonados depois de os ter adotado.
I heard he couldn't be kinder to them.
Ouvi dizer que foi extremamente gentil com eles.
Then, it wasn't just about avoiding Criminal Division 1.
Nessa altura, não se tratava apenas de evitar a Divisão Criminal 1.
You planned on handing the trial to Judge Choi from the get-go?
Planeou entregar o julgamento ao juiz Choi desde o início?
He's so awesome.
Ele é incrível.
Gosh, I hate him.
Ui, eu detesto-o.
I can hear you!
Eu consigo ouvir-te!
Okay.
Ok.
I will now deliver the verdict.
Agora vou proferir o veredicto.
Defendants, please rise.
Arguidos, por favor, levantem-se.
Respecting the jury's unanimous opinion,
Respeitando a opinião unânime do júri,
the Court hereby finds the defendants
O Tribunal considera, por este meio, que os arguidos
not guilty.
inocente.
Of course, not guilty.
Claro que não sou culpado.
I'm so relieved.
Estou muito aliviado.
All rise.
Todos de pé.
Plaintiff!
Autor da ação!
Chloe is your dog! What do you mean you were mistaken?
A Chloe é a sua cadela! Como assim enganou-se?
What a hearty character.
Que personagem cativante.
Thank you.
Obrigado.
Thank you so much.
Muito obrigada.
It's been a while,
Já há algum tempo,
Mr. Yoo Jae-beom.
Senhor Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
Sim, já passou algum tempo, Sra. Oh.
Sir, please drive safely.
Senhor, por favor, conduza com segurança.
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
Fiquem atentos para assistir ao epílogo.
Why did you come to Team Pro Bono?
Por que razão se juntou à Equipa Pro Bono?
Who are you suing again?
Quem está mesmo a processar?
God.
Deus.
I want compensation for damages.
Quero uma indemnização pelos danos sofridos.
I said no.
Eu disse que não.
My very existence in this world itself is damaging.
A minha própria existência neste mundo é prejudicial.
Even if we might not win…
Mesmo que talvez não ganhemos…
Is a trial a live charity show to help the needy?
Um julgamento é um espetáculo de beneficência ao vivo para ajudar quem precisa?
Making money is the most pro bono thing we can do.
Ganhar dinheiro é a coisa mais pro bono que podemos fazer.
I can't listen to this anymore!
Não aguento mais ouvir isto!
You stupid boomer!
Seu boomer estúpido!
If the defendant is God, I don't know what His mailing address is.
Se o arguido for Deus, não sei qual é o Seu endereço postal.
It's 101 Dogok-ro.
É o número 101 da Dogok-ro.
That's where I'm sending the complaint for damages.
É para lá que estou a enviar a reclamação por danos.
He lives in Gangnam?
Ele vive em Gangnam?
This might be a ridiculous thought,
Isto pode parecer um pensamento ridículo,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
Mas e se houvesse algum tipo de intenção por detrás de tudo isto?
It's probably runaway teenagers.
Provavelmente são adolescentes fugitivos.
Like So-min.
Como So-min.
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
Gostaria de processar Choi Woong-san, o CEO do Grupo Woongsan.
and have him stand trial.
e que ele seja julgado.
Mom!
Mãe!
It hurts so much.
Dói muito.
Gosh, you should be glad it isn't worse.
Ui, devias ficar feliz por não ser pior.
You could've been really hurt, Da-wit.
Podias ter-te machucado muito, Da-wit.
That stupid dog.
Que cão estúpido.
If I ever see him again,
Se o vir novamente,
I'll break his legs and--
Vou partir-lhe as pernas e--
That won't happen.
Isso não vai acontecer.
-Why not? -When a dog bites someone,
-Por que não? -Quando um cão morde alguém,
that becomes a habit.
Isso torna-se um hábito.
The owner said he's going to sell the dog tonight.
O dono disse que vai vender o cão esta noite.
Really?
Mesmo?
What can you do? It's his decision.
O que pode fazer? É uma decisão dele.
Okay. Let me see.
Certo. Deixe-me ver.
Da-wit!
Dá-wit!
-This is the dog. -No!
-Este é o cão. -Não!
-Da-wit! -You can't, sir!
-Da-wit! -Não pode, senhor!
Hey, move!
Ei, sai da frente!
-You can't! -You'll get hurt!
— Não pode! — Vai se machucar!
You can't, sir!
Não pode, senhor!
Don't send Jang-gun away.
Não mande o Jang-gun embora.
Once a dog bites a person, it becomes a habit. You can't raise it.
Uma vez que um cão morde uma pessoa, torna-se um hábito. Não há forma de corrigir isso com treino.
Move already!
Mexa-se já!
It was because I kept touching and teasing him.
Foi porque eu estava sempre a tocar e a provocá-lo.
So don't send him away!
Por isso, não o mande embora!
For crying out loud, this boy.
Por amor de Deus, este menino.
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon